com isso, Gente, eu expliquei pra vocês o oceano vermelho, de competição de guerra,
de preços.
E que as contabilidades online estão crescendo cada vez mais jogando o preço.
Lá pra baixo, surgem até mesmo as contabilidade de graça próprio do do Bank,
o maior banco digital do Brasil, entrando na área contábil,
oferecendo a apuração de imposto de graça.
Por outro lado, eu te mostrei o oceano azul de oportunidade, que é da diferenciação,
que é da contabilidade consultiva, que ajuda o empresário na gestão, o contador,
como um guia, um mentor que apoia o empreendedor na tomada de decisão.
E aí eu pergunto pra você? Em qual desses oceanos você está navegando hoje?
Cê tá navegando hoje no oceano de competição? Por preços ou na competição por valor?
Em qual oceano você quer navegar?
Pra onde você quer levar o seu barco a sua embarcação?
Lembrando que nessa embarcação tem muita gente que precisa dela você, sua família,
seus profissionais?
O meu convite é que você leve essa embarcação pro oceano azul,
de oportunidades que é o oceano da contabilidade consultiva,
em que empresários precisam de ajuda e bons contadores se preparam pra ajudá-los
Se você quiser fazer essa transformação tornar a
sua empresa uma empresa de contabilidade consultiva.
Eu quero fechar essa masterclass com um passo a passo
pra você com um guia dos seus próximos passos!
O primeiro passo que você precisa pra fazer essa transformação é uma mudança de
da sua programação mental. Você precisa se enxergar de uma maneira diferente.
Você precisa se ver como um contador consultivo.
Você precisa desconstruir aquele conceito de contador que você
aprendeu até agora e construir um novo conceito,
porque as pessoas lá fora só vão te ver de
maneira diferente quando você se vir de maneira diferente.
Indo pra prática uma sugestão que eu tenho pra você daqui em diante,
sempre que você encontrar com o seu cliente,
faz a seguinte pergunta pra você mesmo Se eu fosse sócio desse meu cliente,
o que que eu pediria pro meu sócio fazer para o nosso negócio melhorar?
Então olha só se eu fosse sócio do meu cliente o que
que eu pediria pra esse meu sócio fazer pra uma empresa melhorar?
Porque quando você se coloca no no,
no lugar do sapato do seu cliente começa a
se enxergar como sócio você começa a enxergar novas soluções
muito além do que aquele contador que o senhor tá pensando?
Qual é o código de serviço?
Você vai emitir essa nota fiscal se for com o que não é correto.
Se eu tô fazendo a apuração da da forma correta,
se a folha de pagamento foi feita no prazo, isso é muito pouco.
É muito pouco pra você, contador que estudou quatro, cinco, seis anos de graduação.
Pós-graduação Isso é muito pouco e é muito pouco
pro cliente que precise de ajuda do lado dele.
E eu espero que essa masterclass de hoje tenha ajudado
você a ter essa mudança de mindset de você.
Enxergar uma nova contabilidade e entender que
essa nova contabilidade é sim para você.
Porque você se formou em contabilidade muito
possivelmente pra ter uma vida próspera,
ajudando as pessoas a terem mais prosperidade.
E hoje existe como fazer isso através da contabilidade consultiva?
Esse é o primeiro passo pra você transformar uma empresa contábil,
transformar o dono, você precisa se posicionar de uma maneira diferente.
Se vê de uma maneira diferente, portanto ter novos resultados.
O segundo passo é você desenvolver o tesão, o tesão do conhecimento.
O tesão é o t maiúsculo,
que ele representa o tipo de conhecimento que que
o tipo de conhecimento que você precisa ter,
em que a parte vertical do T é o teu conhecimento profundo.
Você precisa ter um conhecimento profundo da área técnica contábil.
Você precisa entender de tributação.
Acabamos de falar da oportunidade de tá vindo com a reforma tributária.
Cê tem que saber o que tá rolando. Não dá pra você ficar à parte disso.
Você precisa entender de obrigações trabalhistas.
O teu cliente vai pedir orientação sobre isso.
Você precisa entender de demonstrações contábeis,
precisa entender de relações societárias.
Cê tem que ter esse conhecimento base de contabilidade,
mas cê não pode esquecer a parte horizontal do
tesão que é a parte do teu conhecimento.
Amplo contador precisa entender de marketing,
precisa entender de vendas de estratégia de pessoas.
Processos
porque a maioria dos problemas e das soluções dos seus clientes
não estão na parte vertical do tesão tão na parte horizontal.
E você tem que ter repertório pra sentar com
ele e ajudar esse contador a desenvolver esses conhecimentos.
Então você também tem que desenvolver esses conhecimentos,
os quais você não vai encontrar na faculdade.
A faculdade te ensina a ciência contábil, Muitas vezes desconectada da realidade.
A faculdade é como a carta de habilitação a autoescola.
Ela te ajuda a ganhar a carta de habilitação, mas você só aprende mesmo dirigindo
cê precisa ir pra prática pra executar.
É o que acontece também com o conhecimento na contabilidade cê
tem que executar e buscar conhecimento prático Conhecimento de campo de batalha